いつもやさしく愛想よくなんてやってられないよ。理由はかんたん。時間がないんだ。
あんまり誰かを崇拝するということは、自分の自由を失うことなんだ。
大切なのは、自分のしたいことを自分で知ってるってことだよ。
それはいいテントだが、人間は、ものに執着せぬようにしなきゃな。すててしまえよ。小さなパンケーキ焼きの道具も。ぼくたちには、用のなくなった道具だもの。
自由が幸せだとは限らない。
何でも自分のものにして持って帰ろうとすると難しいものなんだよ。ぼくは見るだけにしてるんだ。そして立ち去るときにはそれを頭の中へしまっておくのさ。そのほうがかばんをうんうんいいながら運ぶより、ずっと快適だからね。
僕は自分の目で見たものしか信じない。けど、この目で見たものはどんなに馬鹿げたものでも信じるよ。
「そのうち」なんて当てにならないな。いまがその時さ。
ありがとう。でも、いまも考えたんだけど持ち物をふやすということは、ほんとにおそろしいことですね。
人の目なんか気にしないで、思うとおりに暮らしていればいいのさ。
明日もきのうも遠く離れている。
ぼくは、あっちで暮らしたり、こっちで暮らしたりさ。今日はちょうどここにいただけで、明日はまたどこかへいくよ。テントで暮らすって、いいものだぜ。きみたちは、どこかへ行く途中かい？
人と違った考えを持つことは一向にかまわないさ。でも、その考えを無理やり他の人に押し付けてはいけないなあ。その人にはその人なりの考えがあるからね。
おだやかな人生なんてあるわけがない。
人間もみんなにこわがられるようになると、あんなにひとりぼっちになってしまうのさ。有名になるなんてつまらないことさ。はじめはきっとおもしろいだろう。でもだんだんなれっこになって、しまいにはいやになるだけだろうね。メリーゴーランドに乗るようなものじゃないか。
いずれどっかへいくだろうさ・・・・・・。それともどこへもいかないのかもしれないぜ・・・・・・。どっちでもいいさ。このままで、とても楽しいじゃないか。
いざ泣こうとすると、泣けないことってあるだろ？
生き物にとって自然に振る舞うというのはとっても大事なことなんだ。
だめだよ。僕は孤独になりたいんだ。来年の春、また会おう。
僕のものではないよ、だけど僕が見ている間は 僕のものなのかもね。
ぼくは世の中のこと全てを忘れて暮らせたらどんなにいいかと思ってるんだ。
自然を感じるだろ…？　強い風の前に立って自分達に向かって進んでくる雨を感じるのは、なんて素晴らしいんだ。
眠っているときは、休んでいるときだ。春、また元気を取り戻すために。
何か試してみようって時には どうしたって危険が伴うんだ。
長い旅行に必要なのは大きなカバンじゃなく、口ずさめる一つの歌さ。
この世にはいくら考えてもわからない、でも、長く生きることで解かってくる事がたくさんあると思う。君たちも大人になればわかるさ。ある意味で、大人は子どもよりももっと子どもみたいになることがあるんだよ。
僕は物心がついたときからたった一人で旅を続けてきた。多分、これからもそうするだろう。それが、僕にとっては自然なことなんだ。
生きるっていうことは平和な事じゃないんですよ。
あんまり大袈裟に考えすぎない様にしろよ。何でも大きくしすぎちゃ駄目だぜ。
その奥さん、親戚は多いし知り合いも沢山いたんだ。でもね、言うまでもなく”知り合いが沢山居たって友達が一人も居ない”って事は有り得るんだよ。
ムーミン「義務って何のこと？」⇒スナフキン「したくないことを、することさ」
人の涙をもてあそんだり、人の悲しみをかえりみない者が、涙を流すなんておかしいじゃないか。
ぼくたちは本能にしたがって歩くのがいいんだ。ぼくは磁石なんか信用したことがないね。磁石は方角にたいする人間の自然な感覚を、くるわせるだけさ。
孤独になるには、旅に出るのがいちばんさ。
自分できれいだと思うものは、 なんでもぼくのものさ。その気になれば、 世界中でもね。
嵐の中にボートを出すばかりが勇気じゃないんだよ。
もっと意気地のない弱虫は、自分のした悪いことを隠して人を騙すことだよ。
本当の勇気とは自分の弱い心に打ち勝つことだよ。包み隠さず本当のことを正々堂々と言える者こそ本当の勇気のある強い者なんだ。
怖いかどうかはやはり君自身が経験しなけりゃならないんじゃないかな。
みんなと同じことをするのはたやすいことだ。
世の中にはね、自分の思い通りになってくれない相手のほうが多いんだよ。おべっかばっかり使って友達になろうとするやつも同じくらい多い。だけどムーミン、僕はそんなやつが大嫌いさ。
君は今日一日ムーミン谷に笑いを与えたんだ。ムーミン谷は今日一日何となく楽しい。それは君のおかげだ。
一度決めたら最後までやりぬく、それが俺の人生さ。
途中、無駄足をくってはだめだよ、おそれずに進むんだ。うるわしき6月の夜だ。けっして、危険はないんだからね。
見るだけにすればいいさ、そばをとおりながら。
あいつ、失敗したのが恥ずかしいのさ。誇り高い奴だから、一回失敗したら二度とやらないんだろう。
みんなちっちゃな動物は　しっぽに弓をもっている。
じゃあいいや、いっしょにおいで。そのかわり、こまったことになっても、ぼくはしらないよ。
これは、ぼくの、日曜日用のたばこなんだ。
